♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 3]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
[Bệnh viện Quân y Trường Sa]
Phật gia,
Ngô Lão Cẩu biến mất rồi.
Người được cử đi báo về,
đừng nói là nhà họ Ngô,
khắp thành Trường Sa cũng không có.
Không lẽ anh ta chạy rồi?
Không đâu,
anh ta nhất định sẽ giữ đúng lời hẹn.
Lão Bát thì sao?
Phật gia yên tâm,
tôi nhất định sẽ mời Bát gia đến,
anh ta không chạy được đâu.
Ngô Lão Cẩu đến rồi.
Đến rồi á?
Đi.
[Sở chỉ huy phòng thủ Trường Sa - Niêm phong]
[Giữ yên lặng]
Anh không thể tệ với mình chút được à?
Ăn lắm thế.
Ăn nhiều cho lớn…
Nào.
Ăn cái này đi.
Được đấy.
Chưa ngấm vị.
Trương Đại Phật gia không sốt ruột cho lắm,
xem ra là do người mất tích không quan trọng rồi.
Phật gia, nhìn cái lỗ kia kìa.
Xem ra Lão Ngũ chuẩn bị rất đầy đủ.
Bên ngoài có rất đông lính gác,
Ngũ gia đúng là võ công cao cường.
Chuyện đấy là dĩ nhiên.
Cẩu Ngũ gia ắt sẽ là đại ca tương lai của Cửu Môn.
Sắp hành động mà sao lại bày tiệc linh đình thế này?
Cho chó ăn đó.
Ăn không?
Chó không như người,
không cho ăn thì không làm việc.
Xem ra Phật gia không hiểu quy tắc nhà họ Ngô.
Nào, nói cho Phật gia nghe đi.
Nhà họ Ngô chúng tôi lập nghiệp nhờ chó,
nên mạng chó cũng quan trọng như mạng chúng tôi.
Sau khi xuống đó xin hãy chăm sóc chó nhiều hơn.
Nếu có chuyện bất ngờ xảy ra…
Cứu chó trước rồi cứu người.
Bọn tôi quen ăn chung nồi với chó rồi,
có để dành mấy miếng thịt to cho Phật gia,
Phật gia nể mặt ăn vài miếng đi.
Ăn không?
- Ăn không? - Nào.
- Nào. - Cùng ăn đi.
Được rồi.
Ăn no rồi chứ?
Xem ra Phật gia không quen ăn chung nồi với chúng ta,
chê đồ ăn của chúng ta bẩn.
Không cần cố ép.
Làm xong chuyện cho sớm,
hai chúng ta
cũng sớm cạch mặt cả đời.
Được.
Lão Bát đâu rồi?
Người làm chứng vắng mặt,
có phải anh giết người diệt khẩu rồi không?
Để đến lúc đó anh nói sao cũng được.
Phật gia.
Cuối cùng cũng đến kịp.
Ngũ gia,
các anh cũng tới rồi à?
Ôi mẹ ơi,
chạy mệt chết mất thôi.
Nhưng Phật gia, tôi phải nói…
Người nhà họ Ngô,
chuẩn bị xuất phát.
Rõ.
Phật gia,
tôi lại bói ra quẻ đại hung.
Anh nói một câu thích đại hung
để tôi yên tâm đi được không?
Sâu vậy à?
Cưng à, lại đây…
cô chạy đi đâu thế?
Tới đây, Thiên Tuế gia.
Ghét ghê.
Thiên Tuế gia.
Bà chủ Hoắc xuống lòng đất với Ngô Lão Cẩu rồi.
Được.
Đưa lá thư này
cho đặc phái viên Trường Sa của trung ương,
nói với cậu ta,
muốn thay thế Trương Khải Sơn
thì giờ là cơ hội tốt nhất.
Vâng.
Khoan đã.
Còn lá thư này
thì theo quy tắc cũ,
gửi cho người đó,
nói với người đó kịch hay bắt đầu rồi,
chẳng mấy chốc sẽ như người đó muốn thôi.
Ngũ gia,
anh nhanh thật đấy.
Đám Trương Khải Sơn
chắc mất bóng hết rồi.
Cậu mù à?
Ban nãy không nhìn thấy
họ xuống từ lâu rồi à?
Này, cầm lấy.
Cảm ơn.
Muộn vậy mới xuống à?
Che mắt thiên hạ.
Ngũ gia.
Anh hiếu chiến thế à,
Trương Khải Sơn?
Xuống nhanh như vậy làm gì?
Đàn ông cứ cậy mạnh thế không tốt đâu.
Nhìn cái gì?
Tôi đẹp trai đến thế sao?
Cứ nhìn chằm chằm tôi làm gì?
Hai vị à,
dĩ hòa vi quý.
Dĩ hòa vi quý,
Cơ quan ở đâu?
Đi theo tôi.
[Sở chỉ huy phòng thủ Trường Sa - Niêm phong]
Gạch của bức tường này
được ghép bằng kỹ thuật lỗ mộng.
Nếu đã biết
cơ quan này ở bên kia tường,
muốn giải được
thì cần một con chó biết giải cơ quan.
Xin mời Ngũ gia.
Đi nào, Đinh Ba Tấc.
Ăn no rồi thì làm việc thôi.
Cảm ơn Ngũ gia.
Ăn nhiều vào.
Xem anh gầy quá kìa.
Đinh Ba Tấc phát hiện cơ quan rồi.
Còn là một cơ quan cảm ứng trọng lượng.
Cơ quan cảm ứng trọng lượng?
Còn một cái nữa.
Ngũ gia,
sao trong cái hốc này lắm cơ quan thế?
Dao găm.
Tôi biết rồi.
Là…
là nguyên nhân gì?
Có nói các người cũng không hiểu.
Chuyện này khó xử lý đấy.
Đây là quả báo của anh đấy.
Phải xem anh có tin tôi không, Trương Khải Sơn.
Tôi muốn toàn bộ…
Rốt cuộc là muốn gì?
Đạn trên người các anh.
Ngũ gia.
- Ngũ gia. - Phật gia.
Đừng…
đừng… đừng vậy.
Thế nào?
Trương Đại Phật gia,
mời.
Xuất phát.
Đám chó này mũi thính,
gặp chỗ địa khí bất ổn rất dễ nổi điên.
Nhị Lang, Tam Lang, Khiếu Thiên,
mấy cậu dẫn chó đi xung quanh đây,
chuẩn bị sẵn sàng tiếp ứng.
- Rõ. - Rõ.
Xuất phát.
Sao dưới đất lại có tiếng chim hót?
Đinh Ba Tấc.
Nào.
Phật gia,
ở đây toàn đồ tế thôi.
Bát gia.
Không phải,
đây nào phải đồ tế gì.
Đây là đồ cúng dâng lên thần linh, Phật gia.
Ở thời cổ đại,
có người đã cúng thần tiên ở đây.
Xem ra
đằng trước là một khám thờ.
Tiểu Ngư.
Phát hiện ra gì rồi?
Không khí ở đây hơi đục,
hình như em gặp ảo giác.
Trong vữa hồ gạo nếp có trộn bột vỏ hàu.
Đây là công thức chuyên dụng của Công bộ thời Đồng Trị.
Kẻ xây dựng tòa lầu này ắt không đơn giản.
Anh xem.
Tòa lầu này nhìn thì có ba tầng,
nhưng số lượng mái cong hình như không đúng.
Xem ra trong lầu
còn có không gian lớn hơn.
Cách làm cũng chẳng khác gì chúng ta.
Đổi cái vỏ ngoài thôi
chứ vẫn là trộm ấy mà.
- Nói gì đấy hả?
- Câm cái miệng chó của anh lại.
Bớt nói đi.
Cẩn thận lúc ra ngoài
người ta lại bắt anh, nói anh đặt điều đấy.
Nói lại lần nữa xem.
Làm gì hả?
Tôi không có súng chắc?
Dừng tay lại đi.
Phật gia.
Mở.
Được rồi,
bỏ xuống hết đi.
Đi…
Vào cả đi.
Sau khi vào đó
thì theo sát tôi.
Phật gia.
Không có dấu vết gì.
Mau chóng kiểm tra các cửa.
Rõ.
Tìm đi.
- Rõ. - Rõ.
Cải lão hoàn đồng?
Là sao cơ?
Không còn đường sống.
Phật gia, cửa này bị chặn rồi.
Không còn đường chết.
Cửa này cũng bị chặn rồi.
Cửa ở đây đều có tên hết.
Thứ được khắc trên bức phù điêu này
là
một người cải tử hoàn sinh.
Cải tử hoàn sinh?
Bát gia.
Anh xem bức này đi,
có phải vẽ ngày đêm đảo lộn không?
Đúng vậy.
Nội dung được khắc trên các bức phù điêu
đều liên quan đến thay đổi thời gian.
Tại sao
còn phải viết cả chữ lên vậy?
Trình độ của thợ thủ công có hạn,
để người tới đây có thể hiểu được
nên viết chữ lên luôn à?
Chẳng lẽ người xây lầu
học vấn cũng không cao?
Vậy chí ít họ vẫn biết chữ.
[Cách Thế Lâu]
Thì ra là thế.
Lão Ngũ,
anh không biết chữ mà?
Đúng vậy.
Ngũ gia,
trên đó viết cái gì vậy?
Cách Thế Lâu.
Chẳng lẽ
nơi này liên quan đến lão tổ Cách Thế?
Lão tổ Cách Thế?
Lại là giống quỷ quái nào vậy?
Đây là một truyền thuyết dân gian.
Tôi cũng chỉ từng nghe ông nội kể lúc còn bé.
Trăm năm trước ở Trường Sa
xuất hiện một người kỳ lạ,
tên là lão tổ Cách Thế.
Tự đào ra nhân quả.
Tổ ta đợi ngươi đến.
Theo truyền thuyết,
ông ấy có thể ngược dòng thời gian,
thay đổi vận mệnh.
Khi ấy, Hoàng đế muốn độc chiếm ông ấy,
nên cử mười vạn quân
[Thành Trường Sa]
bao vây thành Trường Sa.
Nào ngờ,
pháp thuật của lão tổ Cách Thế
đã kích hoạt xong trước cả khi
bọn họ kéo tới cổng thành Trường Sa.
Khuôn mặt của tất cả người trong thành Trường Sa
đều trở nên mơ hồ.
Hoàng đế hoàn toàn không phân biệt được ai là lão tổ Cách Thế.
Đáng sợ nhất là
đêm hôm đó
mặt của chính Hoàng đế cũng mờ đi luôn.
Lão Bát.
Vừa đi vừa nói.
Hóa ra không chỉ mỗi tôi thấy anh phiền.
Tiểu Ngư, cho nổ cửa đi.
Vâng.
Lão tổ Cách Thế làm phép trốn đi để tránh họa binh đao,
dẫn tín đồ
đến chốn tiên cảnh tên là Hư Mật Cảnh.
Họ xây dựng chốn bồng lai ở đó,
có vô số tiền tài, châu báu.
Tòa lầu này
có lẽ là lối vào dẫn tới Hư Mật Cảnh.
Chẳng lẽ đám người đội 401 cũng tới Hư Mật Cảnh?
Là đồ của đội 401.
Tìm thấy rồi.
Đinh Ba Tấc nói
đội 401 ở phía trước chưa tới 800 mét.
Giờ họ đang không ngừng tiến vào trong.
Các anh em,
khởi động gân cốt nào.
Chỉ cần đuổi kịp
thì có kẻ sẽ phải rút khỏi Cửu Môn.
Đám chúng ta
tuyệt đối đừng lãng phí
cơ hội nghìn năm khó gặp này.
Đi.
Các người mặc kệ tôi à?
Chờ tôi với.
Đuổi theo lâu vậy rồi mà vẫn chưa tìm thấy.
Đội 401 dẫn theo nhân viên y tế và người bệnh,
không thể chạy nhanh thế được.
Đinh Ba Tấc nói
vẫn còn ở 800 mét phía trước.
Vẫn 800 mét?
Sao có thể chứ?
Có phải chó của anh đánh hơi nhầm không?
Thế cậu đánh hơi đi,
Trương Tiểu Cẩu.
Anh…
Dỡ trang bị không dùng đến xuống,
giảm bớt trọng tải,
chuẩn bị đuổi theo tiếp.
Rõ.
Nào.
Phật gia…
Anh mặc kệ tôi à, Phật gia?
Các anh cũng chẳng đợi tôi gì cả, Phật gia.
Được rồi.
Tôi suýt thì lạc đấy.
Chạy mệt chết mất thôi.
Trước khi ra khỏi nhà tôi đã bói một quẻ.
Đội chúng ta không được tách ra,
tách ra là sẽ gặp chuyện.
Nếu buộc phải tách ra thì anh theo đội nào?
Phật gia,
dĩ nhiên là tôi theo anh rồi.
Quẻ tượng nói rằng
hai chúng ta không thể tách ra.
Tôi không định tách ra.
Tôi cũng nhắc trước để đề phòng thôi.
Sẵn sàng chưa?
Lại nữa.
Các anh em,
đâu cần phải thế.
Vậy tôi phải làm sao?
Các anh…
Tiểu Ngư.
Chậm thôi.
Chậm… chậm thôi.
Trời ơi.
Tôi nói này Phật gia,
anh có thể bình tĩnh chút không?
Tôi là kẻ hành tẩu giang hồ thôi,
anh muốn tôi mệt chết à?
Thế nào?
Còn cách 800 mét phía trước.
Các anh vẫn định đuổi theo à?
Còn 800 mét nữa.
Hai vị à,
hay mình quay về cho rồi.
- Phật gia. - Mau đuổi theo.
Phật gia.
Ngũ gia.
Anh Tiểu Ngư.
Bỏ tôi… bỏ tôi xuống.
Người phía sau không theo kịp.
Để họ từ từ đi theo dấu chân.
Thực ra cũng có thể…
nhanh hơn nữa.
Chậm thôi…
Trên đường đi xuống
nhớ đánh dấu bằng hoa bìm biếc,
để lúc tôi xuống cũng tiện hơn.
Sao thế?
Vẫn chưa tìm thấy người.
Con chó của anh vừa sủa.
Nó nói…
Anh không sao chứ?
Không sao.
Nó nói
vẫn ở 800 mét phía trước.
Tốc độ của họ không thể nào nhanh hơn tôi.
Sao vẫn là 800 mét?
Phật gia.
Anh có chạy đâu, anh nôn cái gì?
Đúng là tôi không chạy,
nhưng tôi bị anh xóc đến mức…
Tôi nói này Phật gia,
tốc độ của anh còn không đuổi kịp họ,
thôi chúng ta đừng phí công nữa.
Quỷ tha ma bắt.
Vẫn là 800 mét.
Là sao?
Chúng ta đứng yên tại chỗ lâu như vậy,
mà họ cũng chẳng hề di chuyển.
Hình như họ đang đứng đó chờ chúng ta.
Chúng ta đi,
họ cũng đi.
Chúng ta dừng,
họ cũng dừng.
Cảm giác như cố tình
giữ khoảng cách 800 mét với chúng ta.
Sao có thể như vậy được?
Đừng nói là lính tinh nhuệ nhất
còn không theo kịp tốc độ của Phật gia,
họ còn dẫn theo nhân viên y tế và người bệnh,
chuyện này là không thể nào.
Trừ phi…
Lão tổ Cách Thế thật sự có thể điều khiển thời gian.
Phật gia, tôi đã nói với anh rồi mà,
chắc chắn có liên quan đến lão tổ Cách Thế.
Bây giờ không đuổi kịp
là sự thật.
Hơn nữa, vị trí luôn không thay đổi.
Vậy thì chúng ta đứng yên.
Chỉ để chó đuổi theo.
Chó của anh còn chạy nổi không?
Đinh Ba Tấc.
Lại đây.
Nhìn tao.
Nghe tao nói.
Dù xảy ra chuyện gì
cũng phải giữ cái mạng chó của mày.
Kệ những chuyện khác.
Đi đi.
Có chuyện gì đấy?
Sao rơi xa thế?
Đinh Ba Tấc.
[Trương Khôi Vĩ]
Đồ của đội 401.
Nhưng sao trên này lại có vết máu?
Rốt cuộc đội của anh đã xảy ra chuyện gì?
Tìm được người
thì mới có đáp án.
Nói vậy khác nào nói nhảm.
Nhưng phải tìm bằng cách nào?
Họ cứ luôn
giữ khoảng cách 800 mét với chúng ta.
Tám trăm mét? Sao vẫn là 800 mét?
Chó lại gần thì họ không động đậy.
Chúng ta lại gần thì họ lại di chuyển.
Vậy là đang đùa giỡn chúng ta còn gì.
Nếu họ muốn luôn giữ khoảng cách
nhất định với chúng ta,
vậy nếu chúng ta lùi lại thì sao?
Lẽ nào
họ sẽ lùi lại?
Nếu họ
thật sự muốn giữ khoảng cách này
thì nhất định sẽ lùi lại.
Nhưng dù có lùi
thì vẫn là 800 mét mà.
Tôi nói trước với anh nhé,
chó của tôi đã sợ đến mức này rồi,
nó chạy không nổi nữa đâu.
Chó của anh có thể nghỉ một lát.
Nếu họ lùi lại,
tôi nhất định sẽ có cách.
Nếu tất cả chúng ta đều rời đi
thì làm sao chúng ta biết được
họ đã lùi lại?
Cơ quan mà chúng ta bố trí
có buộc một sợi tơ ở giữa que lửa.
Chỉ cần họ lùi lại,
sợi tơ sẽ bị kéo,
que lửa sẽ rơi xuống đất và tắt.
Phật gia,
đã bố trí xong cả rồi.
Sao bích họa trên tường này lại thay đổi?
Đứng ở góc khác nhau sẽ nhìn thấy hình vẽ khác nhau.
Nhìn về phía trước thì là cảnh vui mừng đón khách.
Lùi về phía sau thì là ác quỷ đòi mạng.
Phật gia,
bức bích họa này đang cảnh báo chúng ta
không được đi quay đầu.
Bích họa có cách nói của bích họa,
còn tôi có lý lẽ của tôi.
Không đi quay đầu
thì đội 401 chắc chắn không lùi lại.
Tiếp tục lùi về sau.
Phật gia, sắp đến mốc 800 mét rồi.
Họ thật sự lùi lại rồi.
Trương Khải Sơn, anh bảo, nếu một người đứng yên,
còn những người khác đều lùi lại
thì sẽ thế nào?
Thử xem.
Lùi.
Tôi biết rồi.
Khoảng cách giữa chúng ta và họ
được quyết định bởi người đứng ở phía trước nhất.
Lẽ nào anh định dẫn họ
lùi thẳng ra khỏi tòa lầu này?
Cách đấy ngốc thật.
Đương nhiên là không phải.
Vậy anh định làm gì?
Anh còn nhớ
trên đường chúng ta đến đây
đã đi qua một hành lang
có kết cấu hai tầng trên dưới không?
Nếu họ cứ nhất quyết
phải giữ khoảng cách 800 mét với chúng ta
thì khi chúng ta lùi về hành lang tầng trên,
đội 401 vẫn sẽ ở tầng dưới,
vẫn đi lùi về phía cầu thang
theo nhịp của chúng ta.
Như vậy,
khi hai bên cùng đi qua
khu vực hai tầng chồng lên nhau
sẽ xuất hiện một điểm giao ngắn.
Chúng ta ở tầng trên,
còn họ sẽ ở ngay bên dưới.
Thế nên,
khi chúng ta nghe thấy tiếng bước chân của họ
thì có thể điều chỉnh vị trí,
cho nổ
một lỗ ngay dưới chân,
chúng ta sẽ rơi thẳng vào đội hình của họ.
Phật gia,
sắp đến mốc 800 mét rồi.
Sao chẳng nghe thấy tiếng động gì?
Lẽ nào họ không lùi lại?
Vậy thì lùi thêm năm bước nữa.
Tiểu Ngư.
Cho nổ.
Đội công binh 401.
Đằng trước Phật gia là đội 401 sao?
Nhìn thì
đúng là vậy.
Nhưng
những người này kỳ lạ quá.
Đội 401.
Toàn đội
đằng sau, quay.
Lão Bát.
Anh nói xem, kiểu người nào đi đường mà cứ luôn cúi đầu?
Người sống ngẩng đầu, người chết cúi đầu.
Lẽ nào
đội 401 chết cả rồi?
Ôi trời ơi.
Họ…
họ…
họ quay lại rồi.
Trương Khải Sơn muốn chúng ta
nhìn rõ mặt của đội 401.
Mọi người im lặng chút.
Trương Khải Sơn.
Họ quay lại rồi.
Anh cứ tiếp tục đi về phía trước.
Chuyện này…
Phật gia.
Đừng động đậy.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪